ပထမ：စွဲလမ်းသွား
သုတေသနပေါ်ကို အချိန်အများကြီး စပြီးပေးလာခဲ့တယ်
ဟာ… မသိသေးဘူးနော်!
အ! ခုနက ခေါင်းလောင်းကို ကိုင်ထားတဲ့ကလေး…
ဟိုလူတွေကို ပြောနေတာလား… မဖြစ်နိုင်လား?
နော်
လူပဲနော်!
ရှုပ်ထွေးလိုက်တာ!
အရိုးခေါင်းတပ် ရန်သူတွေ အကုန်လုံး မူလက လူဖြစ်ခဲ့တာလား?
အဲဒါတော့ တော်တော်ရှုပ်ထွေးတယ်နော်
ဖျက်လိုက်မိသွားပြီ
ပြန်လှည့်မပေးနိုင်ခဲ့ဘူး
ဒီနောက်ကွယ်ကအရာလေးတွေကလည်း စိတ်ဝင်စားစရာပဲနော်
အဲဒါကြောင့်
ဒီလိုနဲ့ ဇာတ်လမ်းကို ထပ်ကြည့်တာနဲ့
ပိုကောင်း… ပို… ပိုပြီး…
ဇာတ်လမ်းရဲ့ အနက်ထဲကို ပိုလှမ်းဝင်သွားမယ်
ဒုတိယ：မထိန်းနိုင်အောင်ကြိုက်တယ်
အဲ… ကြည့်ကြည့်ကြည့်ကြည့်!
ကြည့်မယ်ကြည့်မယ်ကြည့်မယ်— အဲဒါဆို အကြံပြုတာလေး…
မာဗယ် ရုပ်ရှင်တွေထဲကပေါ့
တခြားလည်းရှိရင် နည်းနည်းပြောပြပါဦး
တစ်ခါတလေ ကြည့်ချင်သလိုပဲ
အကြံပြုတာလား…
ဒါပေမယ့် ဒီအချိန်ဆိုတော့
ဒေါက်တာ စထရိန့်ဂျ် မဟုတ်လားနော်(ဟား)
ဟုတ်တယ်နော်၊ ဒေါက်တာ စထရိန့်ဂျ် လည်း
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းမယ်နော်
ဒေါက်တာ စထရိန့်ဂျ် ကတော့ တကယ်တော့
မော်ဂျစ်ဆန်တဲ့ အကြောင်းအရာ ရှိလို့
ဟုတ်တယ်၊ သာမန်အက်ရှင်ပဲ မဟုတ်ဘူး
မော်ဂျစ်တွေပါသေးတော့ တော်တော်
အဲလိုမျိုး ကြိုက်တဲ့လူတွေကလည်း သေချာပေါက် သဘောကျသွားမယ်ထင်တယ်
ငါက ဖန်တာဇီ နဲ့ မော်ဂျစ်တွေ
အရမ်းအရမ်း ကြိုက်လို့
တကယ်ဟာ!?
အင်း
ဒါဆို ဒေါက်တာ စထရိန့်ဂျ် နင်လည်း တော်တော်စွဲမက်မယ်ထင်တယ်
အဲဒါဆို အဲဒါကနေ စပြီး
ကြည့်လိုက်မယ်လေ
အဲ! ကြည့်ကြည့်ကြည့်ကြည့်!
ကြည့်မယ်ကြည့်မယ်!
အဲ! ဝမ်းသာလိုက်တာ! တူညီတဲ့ပြောစရာတွေ ပိုများလာမယ်နော်!
ဝမ်းသာတယ်~!
တတိယ：ဝင်စွက်တယ်
သေနတ်တစ်လက် ဝယ်ကြည့်မလို့
ဟယ်?
ဘယ်သူမဆို ဝယ်လို့ရတာလား?
အင်း၊ ဘေးမှာထိုင်ပြီး
ဝစ္စကီကို ရေဖျော်ပြီး မှာလိုက်ရင်
အဲဒါက အချက်ပြလိုပဲ
အော်!
အဲလိုလား~
ဟုတ်သေးတယ်၊ ခုနကကောင်လဲ
ဝစ္စကီရေဖျော်ကို မှာနေတာပဲနော်
ငါလည်း မယုံမယုံနဲ့ပဲ
ခုနကအဖြစ်နဲ့ သေချာသွားပြီ
နောက်တစ်နေ့ ပြန်စမ်းကြည့်မယ်
စတုတ္ထ：အခြေအနေကို ဖတ်တတ်တယ်
အခုတောင် စိုးရိမ်လွန်းတဲ့ ယူကီမင်တွေ ရှိသေးတယ်
ဘယ်လိုပြောရမလဲ…
တော်တော်လေး…
ဘယ်လိုပြောရမလဲ၊ ဘာလုပ်လုပ်
အဆင်ပြေရဲ့လား? အဆင်ပြေရဲ့လား?
အဆင်ပြေရဲ့လား— လိုမျိုး
အဲလိုမျိုးပေါ့…
စိုးရိမ်လွန်းတဲ့ ယူကီမင်တွေ အများကြီးပဲ
အဲ့လိုမျိုး!
နောက်တစ်ခုက ဘာပါလဲနော်?
လာမီ ရဲ့ စကားနဲ့အပြုအမူ တစ်ခုချင်းစီကို
အဆင်ပြေရဲ့လား? အဲဒါ အဆင်ပြေရဲ့လား? လိုမျိုး
အဲလိုပုံစံ ယူကီမင်တွေ များခဲ့တယ်
အဲဒါနဲ့ ပြန်ပြီး အခုကရော
အခု ယူကီမင်တွေကတော့…
နောက်ဆုံး：ကြိုတင်လှုပ်ရှားတယ်
ဒါပေမယ့် သုံးလို့ရမယ့်ဟာက
တော်တော်နည်းတယ်နော်
အရင်ဆုံး ၃ ကို သွားလိုက်မယ်!
အိုး… ဒါ မကြိုက်ဘူး
ဘာဘာဘာ?
မလှုပ်နိုင်တော့ဘူးလေ
ဟေးー! (ချစ်စရာ)
ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲဟ!
ဒီလိုလား!
သုတေသနပေါ်ကို အချိန်အများကြီး စပြီးပေးလာခဲ့တယ်
ဟာ… မသိသေးဘူးနော်!
အ! ခုနက ခေါင်းလောင်းကို ကိုင်ထားတဲ့ကလေး…
ဟိုလူတွေကို ပြောနေတာလား… မဖြစ်နိုင်လား?
နော်
လူပဲနော်!
ရှုပ်ထွေးလိုက်တာ!
အရိုးခေါင်းတပ် ရန်သူတွေ အကုန်လုံး မူလက လူဖြစ်ခဲ့တာလား?
အဲဒါတော့ တော်တော်ရှုပ်ထွေးတယ်နော်
ဖျက်လိုက်မိသွားပြီ
ပြန်လှည့်မပေးနိုင်ခဲ့ဘူး
ဒီနောက်ကွယ်ကအရာလေးတွေကလည်း စိတ်ဝင်စားစရာပဲနော်
အဲဒါကြောင့်
ဒီလိုနဲ့ ဇာတ်လမ်းကို ထပ်ကြည့်တာနဲ့
ပိုကောင်း… ပို… ပိုပြီး…
ဇာတ်လမ်းရဲ့ အနက်ထဲကို ပိုလှမ်းဝင်သွားမယ်
ပိုပြီး စွဲလမ်းသွားနိုင်တယ်ဆိုတာပဲ!
ဒုတိယ：မထိန်းနိုင်အောင်ကြိုက်တယ်
အဲ… ကြည့်ကြည့်ကြည့်ကြည့်!
ကြည့်မယ်ကြည့်မယ်ကြည့်မယ်— အဲဒါဆို အကြံပြုတာလေး…
မာဗယ် ရုပ်ရှင်တွေထဲကပေါ့
တခြားလည်းရှိရင် နည်းနည်းပြောပြပါဦး
တစ်ခါတလေ ကြည့်ချင်သလိုပဲ
အကြံပြုတာလား…
ဒါပေမယ့် ဒီအချိန်ဆိုတော့
ဒေါက်တာ စထရိန့်ဂျ် မဟုတ်လားနော်(ဟား)
ဟုတ်တယ်နော်၊ ဒေါက်တာ စထရိန့်ဂျ် လည်း
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းမယ်နော်
ဒေါက်တာ စထရိန့်ဂျ် ကတော့ တကယ်တော့
မော်ဂျစ်ဆန်တဲ့ အကြောင်းအရာ ရှိလို့
ဟုတ်တယ်၊ သာမန်အက်ရှင်ပဲ မဟုတ်ဘူး
မော်ဂျစ်တွေပါသေးတော့ တော်တော်
အဲလိုမျိုး ကြိုက်တဲ့လူတွေကလည်း သေချာပေါက် သဘောကျသွားမယ်ထင်တယ်
ငါက ဖန်တာဇီ နဲ့ မော်ဂျစ်တွေ
အရမ်းအရမ်း ကြိုက်လို့
တကယ်ဟာ!?
အင်း
ဒါဆို ဒေါက်တာ စထရိန့်ဂျ် နင်လည်း တော်တော်စွဲမက်မယ်ထင်တယ်
အဲဒါဆို အဲဒါကနေ စပြီး
ကြည့်လိုက်မယ်လေ
အဲ! ကြည့်ကြည့်ကြည့်ကြည့်!
ကြည့်မယ်ကြည့်မယ်!
အဲ! ဝမ်းသာလိုက်တာ! တူညီတဲ့ပြောစရာတွေ ပိုများလာမယ်နော်!
ဝမ်းသာတယ်~!
ငါက မော်ဂျစ်တို့ဆို မထိန်းနိုင်အောင်ကြိုက်တာပဲ
မော်ဂျစ်လို့ပြောတာနဲ့ ဖန်တာဇီလိုပဲဆိုပြီး ဖြစ်သွားတတ်တယ်(ဟား)
တတိယ：ဝင်စွက်တယ်
သေနတ်တစ်လက် ဝယ်ကြည့်မလို့
ဟယ်?
ဘယ်သူမဆို ဝယ်လို့ရတာလား?
အင်း၊ ဘေးမှာထိုင်ပြီး
ဝစ္စကီကို ရေဖျော်ပြီး မှာလိုက်ရင်
အဲဒါက အချက်ပြလိုပဲ
အော်!
အဲလိုလား~
ဟုတ်သေးတယ်၊ ခုနကကောင်လဲ
ဝစ္စကီရေဖျော်ကို မှာနေတာပဲနော်
ငါလည်း မယုံမယုံနဲ့ပဲ
ခုနကအဖြစ်နဲ့ သေချာသွားပြီ
နောက်တစ်နေ့ ပြန်စမ်းကြည့်မယ်
ရိုးရိုးလူတစ်ယောက်က
အောက်လမ်းကမ္ဘာထဲ ဝင်စွက်လိုက်ရင် မီးလောင်ခံရမယ်နော်
စတုတ္ထ：အခြေအနေကို ဖတ်တတ်တယ်
အခုတောင် စိုးရိမ်လွန်းတဲ့ ယူကီမင်တွေ ရှိသေးတယ်
ဘယ်လိုပြောရမလဲ…
တော်တော်လေး…
ဘယ်လိုပြောရမလဲ၊ ဘာလုပ်လုပ်
အဆင်ပြေရဲ့လား? အဆင်ပြေရဲ့လား?
အဆင်ပြေရဲ့လား— လိုမျိုး
အဲလိုမျိုးပေါ့…
စိုးရိမ်လွန်းတဲ့ ယူကီမင်တွေ အများကြီးပဲ
အဲ့လိုမျိုး!
နောက်တစ်ခုက ဘာပါလဲနော်?
လာမီ ရဲ့ စကားနဲ့အပြုအမူ တစ်ခုချင်းစီကို
အဆင်ပြေရဲ့လား? အဲဒါ အဆင်ပြေရဲ့လား? လိုမျိုး
အဲလိုပုံစံ ယူကီမင်တွေ များခဲ့တယ်
အဲဒါနဲ့ ပြန်ပြီး အခုကရော
အခု ယူကီမင်တွေကတော့…
အင်းအင်း… အခြေအနေကို ဖတ်တတ်တာ တော်တော်ကောင်းလာပြီ!
နောက်ဆုံး：ကြိုတင်လှုပ်ရှားတယ်
ဒါပေမယ့် သုံးလို့ရမယ့်ဟာက
တော်တော်နည်းတယ်နော်
အရင်ဆုံး ၃ ကို သွားလိုက်မယ်!
အိုး… ဒါ မကြိုက်ဘူး
ဘာဘာဘာ?
မလှုပ်နိုင်တော့ဘူးလေ
ဟေးー! (ချစ်စရာ)
ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲဟ!
ဒီလိုလား!
ကြိုတင်လှုပ်ရှားတယ်၊ ကြိုတင်လှုပ်ရှားတယ်!